
#Introdução à criação de websites com HTML5 e CSS3

## Links Úteis

## Comandos
### HTML5

## Anotações
### História e estrutura básica

Desenvolvido por Tim Berners-Lee. HTML1: 1991; HTML2: 1995; HTML3: 1997; HTML4: 1997; HTML5: 2014.

A base da estrutura HTML é o elemento. A estrutura base do elemento HTML é "<tag>[conteúdo]</tag>". A abertura de tag pode conter atributos. Exemplo:

	<h1 class="titulo">Título</h1>

Dentro da estrutura básica de um documento HTML temos elementos HTML dentro de outros elementos, como por exemplo "head" e "body" estão contidos dentro de "html", e dentro daqueles existem uma infinidade de outros elementos.

Estrutura e tags:

<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>[Título do site]</title>
 </head>
 <body>
  [Conteúdo do site]
 </body>
</html>

 - "<!DOCTYPE html>": informa ao navegador o tipo de arquivo a que esse código se refere.
 - "<html>": tags que marcam o início e o fim do código
 - "<head>": tags que marcam o início e o fim do elemento head. Ele contém metadados (como o "charset" do exemplo, que é o método de codificação dos caracteres) e informações de sistema que são utilizadas pelo navegador e outros softwares. Todas as informações são invisíveis ao usuário com exceção do título, que é mostrado pelo navegador.
 - "<body>": conteúdo do site com todas as configurações de posicionamento (HTML) e estilo (CSS), além de manipulação de informações (JS).

### Semântica

Inicialmente os elementos usados eram apenas "<div>", que continham um atributo "class". Quando foi lançada a versão 5 foram incluídos novos elementos:
- "<section>": uma sessão genérica de conteúdo usada para marcar divisões dentro da página.
 - "<header>": cabeçalho. Pode ser utilizado para a página como um todo ou dentro de outro elemento.
 - "<article>": marca o conteúdo relevante da página, ou seja, a informação dentro da página.
 - "<aside>": barra lateral. Pode haver uma ou mais dentro da página.
 - "<footer>": rodapé da página. Pelo que eu entendi só pode haver 1.
 - "<h1>...<h6>": foram criadas antes da versão 5, mas passaram a ser mais utilizadas recentemente. Servem para formatar os títulos e também para definir a hierarquia entre eles. Só é permitido um "<h1>" por página.
 - "<p>": elemento utilizado para parágrafo. Suporta texto, imagens, vídeos, etc.
 - "<a>": elemento utilizado para marcar links. Também é chamado de âncora. Exemplo:
	<a href="https://www.google.com/">Site do Google</a>
Se for usado para um e-mail, deve-se usar "<a href="mailto:exemplo@...>E-mail</a>". Se for usado para um número de telefone deve-se usar "<a href="tel:0189988...">Telefone</a>". Além de "href" também tem o atributo "target=_blank" que abre o link em uma nova página.