
# Introdução ao Git e ao GitHub

## Links Úteis
 - [Download GIT](https://git-scm.com/downloads)
 - [Website GitHub](https://github.com)

## Comandos
### Comandos básicos do Bash
#### Navegar entre as pastas
"cd [comando]"

Comandos:
 - "cd ..": sai da pasta atual e vai para a superior
 - "cd [caminho-da-pasta-Exemplo]": vai para a pasta Exemplo

#### Listas arquivos e pastas do diretório
"ls"

Modificadores:
 - "ls -A": mostra arquivos e pastas ocultos

#### Excluir arquivos
"rm [nome-do-arquivo]"

#### Ecluir pastas
"rmdir [nome-da-pasta]"

#### Criar arquivos de texto
"echo [mensagem] > [nome-do.arquivo].txt"
* O comando "echo" funciona como um print, mas usado dessa maneira cria um arquivo ".txt" (ou outro formato de arquivo) e guarda a mensagem neste arquivo.

#### Criar pastas
"mkdir [nome-da-pasta]"

#### Mover arquivos
"mv [nome-do-arquivo] [caminho-da-pasta]"
*Pelo que eu entendi podemos fornecer o caminho completo da pasta ou omitir a parte comum entre a pasta atual e a pasta de destinho, colocando "./Exemplo/"

#### Limpar a tela do terminal
"clear" ou o atalho "Ctrl + L"

#### Completar o nome ou o comando
Tecla "Tab"

### Comandos do Git
#### Configurar informações do usuário
"git config [comando]"

Comandos:
 - "git config [mod] user.email "email@exemplo.com": seta o email do usuário. É desejável que seja o mesmo email cadastrado na conta do GitHub para evitar conflitos.
 - "git config [mod] user.name "Exemplo": seta o nome do usuário, mesmo comentário sobre o email. Testei tanto com aspas quanto sem aspas e parece não fazer diferença.

Modificadores:
 - "git config --global [comando]": seta a informação de forma global (para todos os repositórios)
 - "git config [comando]": seta a informação para o repositório atual (pelo que eu entendi sobrescreve a informação global)

#### Iniciar o Git na pasta atual
"git init"
*Cria a pasta oculta ".git" dentro da pasta atual. Transforma ela em um repositório. Após este comando todos os arquivos e pastas deste repositório possuem o status "Tracked >>> Modified".

#### Mover os arquivos "modified" para "staged"
"git add [comando]"

Comandos:
 - "git add .": move todos os arquivos do repositório de "modified" para "staged".
 - "git add *": pelo que eu entendi tem a mesma função do anterior, mas só para a pasta atual.
 - "git add [nome-arquivo/pasta]": move um ou mais arquivos ou pastas para "staged".

#### Mover os arquivos "staged" para "unmodified" (commit)
"git commit [comando]"

Comandos:
 - "git commit -m "Exemplo"": move os arquivos "staged" (acredito que de todo o repositório "main") para "unmodified". Cria um novo objeto commit com as informações do autor e a mensagem entre as aspas (Exemplo, neste caso).

#### Verificar o status dos arquivos do repositório
"git status"

#### Conectar repositório local a um repositório remoto (GitHub)
"git remote add origin [url]"
*Origin é o apelido do repositório adotado por convenção. a URL começa com HTTPS, não precisa de aspas e é o endereço do repositório no GitHub (ou outro servidor).

#### Conectar repositório remoto a uma pasta local (clonar)
"git clone [url]"
*A URL cai no mesmo caso anterior. É preciso iniciar o Git Bash na pasta onde pretende clonar o repositório.

#### Sincronizar o repositório local com o remoto (baixar)
"git pull origin main"
*Origin é o apelido, main é o ramo principal (pode ser master também). Pode pedir autenticação no servidor (GitHub) para completar a operação.

#### Sincronizar o repositório remoto com o local (empurrar)
"git push origin main"
*Mesmo comentário anterior.

#### Ver a URL do repositório remoto
"git remote -v"

## Anotações

O Git é um sistema distribuído de versionamento de arquivos. Ele monitora as alterações feitas nos arquivos e mantém registros de data, hora e autor das modificações. Ele faz isso por meio de um algoritmo de encriptação que analisa os arquivos e gera um código de 40 caracteres baseado no conteúdo. Esse algoritmo é o SHA1. Se o conteúdo for modificado esse código também é modificado e o Git vai obrigar o usuário a fazer o "commit" antes de poder enviar este arquivo para o repositório público. O commit é um objeto do Git que armazena data, hora e autor da modificação, além do conteúdo do repositório e o commit anterior.

O GitHub é um servidor onde são armazenados os arquivos e commits, servindo com uma rede social e plataforma para compartilhar os arquivos monitorados pelo Git.

O Git é um software com interface CLI (Command Line Interface), sendo utilizado pelo terminal Git Bash, idêntico ao Bash do Linux e similar ao Prompt de Comando do Windows.

Existem 3 tipos principais de objetos no Git: Blob, Tree e Commit:
 - Blob é um objeto relativo a um arquivo. Seu conteúdo é composto pelo conteúdo do arquivo que ele representa e por mais alguns metadados.
 - Tree é um objeto relativo a uma pasta. Seu conteúdo é uma lista de Blobs relativas aos arquivos contidos nessa pasta, Trees relativas às suas subpastas e mais alguns metadados.
 - Commit é um objeto que serve para registar uma alteração feita em uma Tree (comumente na Tree "main" ou "master", ou seja, na raiz do repositório). Contém referências a essa Tree, ao último commit dessa Tree, ao autor desta modificação, ao momento em que foi gerado esse commit, além de outros metadados e uma mensagem do autor descrevendo as modificações.

Dentro de um repositório os arquivos são categorizados entre "Untracked" e "Tracked". As modificação nos arquivos "untracked" não são considerados pelo Git (e acredito que esses arquivos não são enviados para o repositório remoto, mas não tenho certeza disso). Os arquivos "Tracked" são categorizados entre "unmodified", "modified" e "staged":
 - Unmodified: arquivos que não sofreram modificação (o código SHA1 permanece o mesmo do último commit).
 - Modified: arquivos que sofreram modificação (código SHA1 diferente do último commit). Esperam o comando "git add" para serem movidos para "staged".
 - Staged: arquivos "modified" após o "git add". Depois de realizado o commit os arquivos são movidos para "unmodified".

Quando for sincronizar o repositório remoto com o local pode acontecer de ter sido feita alguma modificação no remoto que não foi sincronizada com o local. Neste caso deve ser feito um "git pull" para atualizar o local antes de fazer um "git push" para atualizar o remoto. Se forem detectadas modificações no mesmo arquivo que foi modificado localmente o Git vai acusar e pedir para resolver manualmente o conflito. Devemos então abrir o arquivo e editar a versão final que vai ser considerada pelo Git. Não entendi direito se isso deve ser feito localmente ou pela interface do GitHub, mas acredito que seja localmente.